# Седмични срещи

## Обща среща

Всяка седмица в **петък от 18:00ч** имаме обща среща в звуков канал [**Meetings-1**](https://discord.com/channels/778984868146577458/782260934621003796) в **Discord** сървъра.

На нея обсъждаме последователно:

1. **Прогрес от изминалата седмица**
2. **Топ приоритетите за новата седмица**
3. **Прави се дискусия по важни теми \(до 5-10 минути\)**
4. **Насрочват се нужните работни срещи за следващата седмица**

Общо целим винаги до 19:00ч да сме приключили.

Срещите се случват всеки петък _**без изключение**_.  
Всеки, който иска да присъства и да си каже мнението, е добре дошъл!

[Включи се тук](https://docs.podkrepi.bg/general/komunikaciya/vprosi#kak-da-se-vklyucha-v-organizaciyata)

## Записи от изминали срещи

### 12.03.2021, 18:00 - Обща среща

🗂 **Линк към видео**

#### ПРИОРИТЕТИ OT ИЗМИНАЛАТА СЕДМИЦА \(06.03 - 12.03\)

1. Да финализираме инфо сайта. 
   1. не успяхме да активираме повече хора от \#front-end екипа
   2. имаме финални версии на privacy policy-то,
   3. текста ще го финализираме уикенда
2. Да открием банкова сметка.
   1. другата седмица до края ще имаме яснота за всички опции и ще отворим сметката
   2. при всички положения е добре да имаме няколко сметки, заради опцията за банков трансфер \(така дарителите ще могат по-лесно да ползват по-удобната им сметка\)
3. Да се уточни административната част с PM-ите на модулите + да се дефинира по-подробно data модела на кампаниите. Да се сетне ритъм на срещи.
   1. в двата модула имаше сетнати срещи. За момента е неделя от 14:00ч, @vlado ще я води. Там ще обсъждаме модули, share-нати модули, как ще си говорят на технически език, връзките между нещата, development средите, etc.
   2. задвижени са data моделите
   3. модул кампании ускорява работа
4. Да надградим диаграмата с още елементи + export към HTML
   1. за момента е сложно, по-скоро други варианти ще мислим.
5. Да се дефинират останалите модули и да формираме екип за най-наболелия модул "user registration"
   1. 2 нови модула се появиха: user registration и data analytics & reporting. Останалите 3 модула за момента са frontend, campaigns и payments.
   2. преди да отворим нови фронтове ни трябват нови свежи попълнения за dev екипа

#### СЕДМИЧНИ ПРИОРИТЕТИ \(13.03 - 19.03\)



### 05.03.2021, 18:00 - Обща среща

\*\*\*\*🗂 [**Линк към видео**](https://youtu.be/CbjlLy-H9hc)\*\*\*\*

{% embed url="https://youtu.be/CbjlLy-H9hc" %}

#### ПРИОРИТЕТИ OT ИЗМИНАЛАТА СЕДМИЦА \(27.02 - 05.03\)

1. Да завършим инфо-сайта
2. Да ресърчнем внимателно за банкови сметки
3. Преосмисляне на цялостната организация на проекта
4. Да се направи организационна карта на техническото изпълнение на проекта
5. Да се направи entity/database модел за основните компоненти в мини-проекта с кампаниите

#### СЕДМИЧНИ ПРИОРИТЕТИ \(06.03 - 12.03\)

1. Да финализираме инфо сайта. 
2. Да открием банкова сметка.
3. Да се уточни административната част с PM-ите на модулите + да се дефинира по-подробно data модела на кампаниите. Да се сетне ритъм на срещи.
4. Да надградим диаграмата с още елементи + export към HTML
5. Да се дефинират останалите модули и да формираме екип за най-наболелия модул "user registration"

## Среща информационен сайт

## Среща дизайн екип



